# Array2
JAWABAN PERTANYAAN PERCOBAAN
A.PERCOBAAN 1
1. Apakah pengisian elemen array harus dilakukan secara berurutan mulai dari indeks
ke-0? Jelaskan!
karna jika todak diisi secara berurutan maka akan ada index yang tidak terisi sehingga
akan bernilai null pada index tersebut.
2. Mengapa terdapat null pada daftar nama penonton?
karna pada array penonton terdapat elemen yang belum diisi sehingga bernilai null
3. Lengkapi daftar penonton pada langkah ke-4 sebagai berikut
sudah
4. Tambahkan kode program sebagai berikut:
Jelaskan fungsi dari penonton.length dan penonton[0].length!
Apakah penonton[0].length, penonton[1].length, penonton[2].length, dan
penonton[3].length memiliki nilai yang sama? Mengapa?
penonton.length berfungsi untuk mengetahui jumlah baris pada array penonton
sedangkan penonton[0].length berfungsi untuk mengetahui jumlah kolom pada baris
5. Modifikasi kode program pada pertanyaan 4 untuk menampilkan panjang setiap baris
pada array menggunakan for loop. Compile, run, lalu amati hasilnya.
sudah, dan runnya berjalan dengan baik
6. Modifikasi kode program pada pertanyaan 5 untuk menampilkan panjang setiap baris
pada array menggunakan foreach loop. Compile, run, lalu amati hasilnya.
sudah, dan runnya berjalan dengan baik
7. Tambahkan kode program untuk menampilkan nama penonton pada baris ke-3
menggunakan for loop. Compile, run, lalu amati hasilnya.
sudah, dan runnya berjalan dengan baik
8. Modifikasi kode program pada pertanyaan 7 menjadi perulangan dengan foreach
loop. Compile, run, lalu lakukan amati hasilnya.
sudah, dan runnya berjalan dengan baik
9. Modifikasi kembali kode program pada langkah 11 untuk menampilkan nama
penonton untuk setiap baris. Compile dan run program kemudian amati hasilnya.
sudah, dan runnya berjalan dengan baik
10. Menurut Anda, apa kekurangan dan kelebihan foreach loop dibandingkan dengan for
loop?
kelbihannya foreach loop lebih singkat dan mudah dibaca sedangkan kekurangannya tidak bisa digunakan untuk memodifikasi elemen array
11. Berapa indeks baris maksimal untuk array penonton?
maksimalnnya 3 (karna index dimulai dari 0)
12. Berapa indeks kolom maksimal untuk array penonton?
maksimalnya 4 (karna index dimulai dari 0)
13. Apa fungsi dari String.join()?
menggabungkan elemen array menjadi satu string dengan pemisah tertentu

B.PERCOBAAN 2
1. Apakah pengisian elemen array dari scanner harus dilakukan secara berurutan mulai
dari indeks ke-0? Jelaskan!
Tidak harus, namun jika tidak diisi secara berurutan maka akan ada index yang tidak terisi sehingga akan bernilai null pada index tersebut.
2. Modifikasi kode program untuk memberikan opsi menu sebagai berikut:
- Menu 1: Input data penonton
- Menu 2: Tampilkan daftar penonton
- Menu 3: Exit
sudah
3. Modifikasi kode program untuk menghandle apabila nomor baris/kolom kursi yang
tidak tersedia
sudah dimodifikasi
4. Pada menu 1, modifikasi kode program untuk memberikan warning apabila kursi yang
dipilih sudah terisi oleh penonton lainnya lalu munculkan perintah untuk memasukkan
baris dan kolom kembali
sudah dimodifikasi
5. Pada menu 2, jika kursi kosong, ganti null dengan ***
sudah dimodifikasi

C.PERCOBAAN 3
1. Tambahkan kode program sebagai berikut
sudah
2. Apa fungsi dari Arrays.toString()?
mengubah array menjadi string yang dapat dibaca
3. Apa nilai default untuk elemen pada array dengan tipe data int?
nilai defaultnya adalah 0
4. Tambahkan kode program berikut
sudah
5. Array myNumbers memiliki length berbeda untuk setiap barisnya. Apakah panjang
array dapat dimodifikasi setelah diinstansiasi?
Tidak, panjang array tidak dapat dimodifikasi setelah diinstansiasi. Namun, kita dapat membuat array baru dengan panjang

D.PERCOBAAN 4
1. Bagaimana jika terdapat perubahan jumlah siswa dan jumlah mata kuliah? Modifikasi
kode program SIAKAD untuk mengakomodasi jumlah siswa dan jumlah mata kuliah
yang dinamis.
jika terdapat perubahan jumlah siswa dan mata kuliah, kita dapat menggunakan ArrayList atau List untuk menyimpan data siswa dan mata kuliah sehingga dapat menyesuaikan dengan jumlah yang dinamis.
